---
title: 前端新利器——Rspack
description: 一直在关注前端的新内容，了解到前端又出新打包工具了——Rspack，据说性能很ok,所以就了解了一下。
categories:
 - 工程化
tags:
 - rspack
 - 前端
 - 构建
 - 工程化
 - Webpack
---
## 前言
前端界总是如火如荼，朝气蓬勃，这不，还没有把所有的项目更新到`Webpack@5`，`Turbopack`还没站起来，`Rspack`又来了，我们来看看这个东西有多厉害。

## Rspack是什么？
`Rspack`是由字节跳动开源的前端构建工具，是一个基于 `Rust` 的高性能构建引擎， 具备与 `Webpack` 生态系统的互操作性，可以被 `Webpack` 项目低成本集成，并提供更好的构建性能。

`Rspack` 已经实现了 `Webpack` 大部分的主要功能，目前的功能已经能够满足大多数项目的需求。同时，已经在其内部的几百个业务上完成了落地，取得了 5 ~ 10 倍编译性能的提升。

## 和其他构建工具的区别
### 和 `Webpack` 的区别
`Webpack` 是目前最为成熟的构建工具，有着活跃的生态，灵活的配置和丰富的功能，但是其最为人诟病的是其性能问题。`Rspack` 解决的问题核心就是 `Webpack` 的性能问题。 `Rspack` 比 `Webpack` 快得益于如下几方面：

- Rust 语言优势: `Rspack` 使用 `Rust` 语言编写， 得益于 `Rust` 的高性能编译器支持， `Rust` 编译生成的 Native Code 通常比 `JavaScript` 性能更为高效。

- 高度并行的架构: `Webpack` 受限于 `JavaScript` 对多线程的羸弱支持，导致其很难进行高度的并行化计算，而得益于 `Rust` 语言的并行化的良好支持， `Rspack` 采用了高度并行化的架构，如模块图生成，代码生成等阶段，都是采用多线程并行执行，这使得其编译性能随着 CPU 核心数的增长而增长，充分挖掘 CPU 的多核优势。

- 增量编译: 尽管 `Rspack` 的全量编译足够高效，但是当项目庞大时，全量的编译仍然难以满足 HMR 的性能要求，因此在 HMR 阶段，我们采用的是更为高效的增量编译策略，从而保证，无论你的项目多大，其 HMR 的开销总是控制在合理范围内。

- 内置大部分的功能: 事实上 `Webpack` 本身的性能足够高效，但是因为`Webpack` 本身内置了较少的功能，这使得我们在使用 `Webpack` 做现代 `Web App` 开发时，通常需要配合很多的 plugin 和 loader 进行使用，而这些 loader 和 plugin 往往是性能的瓶颈，而 `Rspack` 虽然支持 loader 和 plugin，但是保证绝大部分常用功能都内置在 `Rspack` 内，从而减小 `JS plugin | loader` 导致的低性能和通信开销问题。

### 和 `Vite` 的区别
`Vite` 在生产构建中依赖了 `Rollup` ，因此与其他基于 `JavaScript` 的工具链一样，面临着生产环境的构建性能问题。

另外，`Rollup` 相较于 `Webpack` 做了一些平衡取舍。比如，`Rollup` 缺失了 `Webpack` 对于拆包的灵活性，即缺失了 `optimization.splitChunks` 提供的很多功能。

### 和 `Turbopack` 的区别
`Rspack` 和 `Turbopack` 都是基于 `Rust` 实现的 bundler，且都发挥了 `Rust` 语言的优势。

与 `Turbopack` 不同的是，`Rspack` 选择了对 `Webpack` 生态兼容的路线，一方面，这些兼容可能会带来一定的性能开销，但在实际的业务落地中，我们发现对于大部分的应用来说，这些性能开销是可以接受的，另一方面，这些兼容也使得 `Rspack` 可以更好地与上层的框架和生态进行集成，能够实现业务的渐进式迁移。

### 和`Esbuild`的区别
`Esbuild`的问题:

- 缺乏对 JavaScript HMR 和增量编译的良好支持，这导致大型项目中的 HMR 性能较差。
- 拆包策略也非常原始，难以满足业务复杂多变的拆包优化需求。

### 和`Rollup`的区别
`Rspack` 和 `Rollup` 两者的侧重领域不同，`Rollup` 更适合用于打包库，而 `Rspack` 适合用于打包应用。因此 `Rspack` 对打包应用进行了很多优化，如 HMR、`Bundle splitting` 等功能，而 `Rollup` 则比 `Rspack` 的编译产物对库更为友好，如更好的 ESM 产物支持。 社区上也有很多的工具在 rollup 基础上进行了一定的封装，提供了对应用打包更友好的支持，如 vite 和 wmr, 目前 Rspack 比 rollup 有更好的生产环境构建性能。

## 框架支持
`Rspack`目前支持的框架有：

- `React`
> Rspack 提供两种方案来支持 React：
>
> - 使用 Rsbuild：Rsbuild 提供对 React 开箱即用的支持，能够快速创建一个 React 项目，详见 "Rsbuild - React"。
> - 手动配置：你可以参考文档，手动添加 React 相关的配置。

- `Vue`
>Rspack 提供两种方案来支持 Vue：
>
>- 使用 Rsbuild：Rsbuild 提供对 Vue 3 和 Vue 2 开箱即用的支持，能够快速创建一个 Vue 项目，详见 "Rsbuild - Vue 3" 或 "Rsbuild - Vue 2"。
>- 手动配置：你可以参考文档，手动添加 Vue 相关的配置。

- `SolidJS`
>Rspack 提供两种方案来支持 Solid：
>
>- 使用 Rsbuild：Rsbuild 提供对 Solid 开箱即用的支持，能够快速创建一个 Solid 项目，详见 "Rsbuild - Solid"。
>- 手动配置：你可以参考文档，手动添加 Solid 相关的配置。
- `Svelte`
>Rspack 提供两种方案来支持 Svelte：
>
>- 使用 Rsbuild：Rsbuild 提供对 Svelte 开箱即用的支持，能够快速创建一个 Svelte 项目，详见 "Rsbuild - Svelte"。
>- 手动配置：你可以参考文档，手动添加 Svelte 相关的配置。
- `NestJS`
>Rspack 不仅能用于构建前端应用，也可以用于构建 Node.js 应用，你可以使用 Rspack 来构建 NestJS，Rspack 提供了一个 NestJS Example 的例子供参考。

## 从Webpack迁移
虽然 Rspack 尽可能地兼容了 webpack 的常用 API，但是不可避免地存在一些不同，或是相同的功能在 Rspack 中有更高性能的实现方式。

### 修改配置
可以参考[「Webpack 配置兼容性」](https://www.rspack.dev/zh/guide/config-diff.html)进行配置迁移。

### 处理Loader

#### 使用 builtin:swc-loader 替代 babel-loader

Rspack 使用 builtin:swc-loader 对 TypeScript、JSX 以及最新的 JavaScript 语法进行转换，这意味着如果你的 babel-loader 只是为了支持 TypeScript、JSX 以及更新的 JavaScript 语法，那么完全可以使用 builtin:swc-loader 替代 babel-loader。

如果你的 babel-loader 是为了支持自定义的转换逻辑，那么这部分的 babel-loader 可以保留，但是我们不鼓励用户对大量的文件使用 babel-loader，因为这会导致严重的性能恶化。

```javascript
module.exports = {
   module: {
     rules: [
-      {
-        test: /\.tsx?$/i,
-        use: [
-          {
-            loader: 'babel-loader',
-            options: {
-              presets: ['@babel/preset-typescript'],
-            },
-          },
-        ],
-        test: /\.jsx?$/i,
-        use: [
-          {
-            loader: 'babel-loader',
-            options: {
-              presets: ['@babel/preset-react'],
-            },
-          },
-        ],
-      },
+      {
+        test: /\.(j|t)s$/,
+        exclude: [/[\\/]node_modules[\\/]/],
+        loader: 'builtin:swc-loader',
+        options: {
+          sourceMap: true,
+          jsc: {
+            parser: {
+              syntax: 'typescript',
+            },
+            externalHelpers: true,
+            transform: {
+              react: {
+                runtime: 'automatic',
+                development: !prod,
+                refresh: !prod,
+              },
+            },
+          },
+          env: {
+            targets: 'Chrome >= 48',
+          },
+        },
+      },
+      {
+        test: /\.(j|t)sx$/,
+        loader: 'builtin:swc-loader',
+        exclude: [/[\\/]node_modules[\\/]/],
+        options: {
+          sourceMap: true,
+          jsc: {
+            parser: {
+              syntax: 'typescript',
+              tsx: true,
+            },
+            transform: {
+              react: {
+                runtime: 'automatic',
+                development: !prod,
+                refresh: !prod,
+              },
+            },
+            externalHelpers: true,
+          },
+          env: {
+            targets: 'Chrome >= 48', // browser compatibility
+          },
+        },
+      },
     ],
   },
 };
```

#### 移除 css-loader 、 style-loader 和 mini-css-extract-plugin

Rspack 内置支持了 css 模块类型 ，原生 css 模块类型内置了对 css、css hmr、css module 以及 css 提取功能的支持，这意味着你不需要再为 css 文件单独配置 css-loader、style-loader 和 mini-css-extract-plugin。

```javascript
-const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");

 module.exports = {
   module: {
     rules: [
-      {
-        test: /\.css$/i,
-        use: [
-          isDev ? "style-loader" : MiniCssExtractPlugin.loader,
-          "css-loader",
-        ],
-      },
+      {
+        test: /\.css$/i,
+        type: "css", // this is enabled by default for .css, so you don't need to specify it
+      },
     ],
   },
   plugins: [],
 };
```

#### 使用 Asset Modules 来代替 file-loader、url-loader 和 raw-loader
Rspack 对齐 webpack 5 的 Asset Modules，这意味着你可以使用 Asset Modules 来代替 file-loader 和 url-loader。

```javascript
module.exports = {
   module: {
     rules: [
+      {
+        test: /\.(png|jpe?g|gif)$/i,
+        type: "asset/resource",
+      },
+      {
+        test: /^BUILD_ID$/,
+        type: "asset/source",
+      },
-      {
-        test: /\.(png|jpe?g|gif)$/i,
-        use: ["file-loader"],
-      },
-      {
-        test: /^BUILD_ID$/,
-        use: ["raw-loader",],
-      },
     ],
   },
 };
```
## 从Create React App迁移
请参考 Rsbuild 提供的 [Create React App 迁移指南](https://rsbuild.dev/zh/guide/migration/cra) 来了解更多内容。

## 结语
本篇只是抛砖引玉，将Rspack的印象较深的内容记录下来，总体来说该工具能让我们的应用构建速度大大提高，使工作效率有进一步的提升。

更多详细文档可以参考[Rspack](https://www.rspack.dev/zh/)